---
title: 'ಕಟ್ಟಸ್ಸಙ್ಕಿಲಿ ಅರಿಮುಕಮ್'
date: 2022-08-15
draft: false
weight: 1
---

### ಕಟ್ಟಸ್ಸಙ್ಕಿಲಿ ಅರಿಮುಕಮ್
ಕಟ್ಟಸ್ಸಙ್ಕಿಲಿ / ತೊಟರೇಟು ಎನ್ಪತು ಇಣೈಯರ್ ಪಿಣೈಯತ್ತಿಲ್ (P2P network) ಇರುಕ್ಕುಮ್ ಪಲ್ವೇರು ಕಣಿನಿಕಳಿಲ್ ಉಳ್ಳ ಒರು ಪರವಲಾಕ್ಕಪ್ಪಟ್ಟ ಪೇರೇಟು (Distributed Ledger). ಅನೈತ್ತು ಕಣಿನಿಕಳುಮ್ ಅತೇ ಪೇರೇಟು ನಕಲೈಕ್ ಕೊಣ್ಟಿರುಕ್ಕುಮ್. 

ಇಲಕ್ಕಮುರೈಸ್ ಸೊತ್ತುಕ್ಕಳೈಕ್ (Digital Assets) ಕಣ್ಕಾಣಿಕ್ಕ ಉತುವುಮ್ ಇನ್ತ ತೊಳಿಲ್ನುಟ್ಪಮ್ ಕಣಿನಿಕಳಿನ್ ನಿನೈವಕತ್ತಿಲ್ ಇಯಙ್ಕುಕಿನ್ರ ಸೆಯಲ್ಪಾಟುಕಳಾಕ ಉಳ್ಳನ

ಉತಾರಣಮಾಕ, ಒರು ಪರಿವರ್ತ್ತನೈ ಪತಿವೇಟ್ಟೈ ಎಟುತ್ತುಕ್ಕೊಳ್ವೋಮ್. ಪತಿವೇಟ್ಟಿಲ್ ಪಲ ಪಕ್ಕಙ್ಕಳ್ ಇರುಕ್ಕುಮ್. ಒವ್ವೊರು ಪಕ್ಕತ್ತಿಲುಮ್ ಪಲ ಪರಿವರ್ತ್ತನೈಕಳಿನ್ ಪತಿವುಕಳ್ ಇರುಕ್ಕುಮ್. ಮೇಲುಮ್ ಒವ್ವೊರು ಪಕ್ಕತ್ತಿಲುಮ್, ಪಕ್ಕತ್ತಿನ್ ಎಣ್ ಕುರಿಕ್ಕಪ್ಪಟ್ಟಿರುಕ್ಕುಮ್.

ಪಕ್ಕತ್ತಿನ್ ಎಣ್ಕಳೈ ಕೊಣ್ಟು, ಪರಿವರ್ತ್ತನೈ ಪತಿವುಕಳೈ ನಾಮ್ ಎಳಿತಿಲ್ ಕಾಣಲಾಮ್. ಒರು ಪಕ್ಕಮ್ ತೊಲೈನ್ತಾಲೋ ಅಲ್ಲತು ಮಾರ್ರಪ್ಪಟ್ಟಾಲೋ ಅತನೈ ಎಳಿತಿಲ್ ಕಣ್ಟುಪಿಟಿಕ್ಕ ಇಯಲುಮ್. 

ಇಙ್ಕೇ, ಪತಿವೇಟು ಎನ್ಪತು ಕಟ್ಟಸ್ಸಙ್ಕಿಲಿ, ಪತಿವೇಟ್ಟಿನ್ ಒರು ಪಕ್ಕಮ್ ಎನ್ಪತು ಒರು ಕಟ್ಟಮ್, ಪಕ್ಕಙ್ಕಳಿಲ್ ಉಳ್ಳ ಪತಿವುಕಳ್ ಪರಿವರ್ತ್ತನೈಕಳೈ ಕುರಿಕ್ಕುಮ್.

<img src="images/blockchain-ta/blockchain-intro-ta.svg" width=50%>

ಕಟ್ಟಸ್ಸಙ್ಕಿಲಿಯಿನ್ ಪಙ್ಕೇರ್ಪಾಳರ್ (ಇಣೈಯರ್) ಒವ್ವೊರುವರುಮ್ ಅತೇ ಪೇರೇಟು ನಕಲೈಕ್ ಕೊಣ್ಟುಳ್ಳತಾಲ್ ತರವೈಪ್ ಪತಿವು ಸೆಯ್ವತರ್ಕು ನಮ್ಪಕಮಾನ ಮೂನ್ರಾಮ್ ತರಪ್ಪಿನರೈ (ವಙ್ಕಿ, ಅರಸು) ಸಾರ್ನ್ತು ಇರುಕ್ಕುಮ್ ನಿಲೈಯೈ ಕಟ್ಟಸ್ಸಙ್ಕಿಲಿ ನೀಕ್ಕುಕಿರತು.